Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
♪Melewati tempat daun-daun berguguran
dan bunga-bunga layu♪
♪Menemukan bintang jatuh
dan cahaya utara♪
♪Saat ini, aku meminjam angin♪
♪Untuk berlayar ke lautan yang jauh♪
♪Rumor beredar dekat di telingaku♪
♪Ada yang tertawa dan mengatakan mimpiku liar♪
♪Namun aku tidak akan mengubah
aspirasi awalku♪
♪Bahkan jika itu berarti menabrak tembok♪
♪Aku tahu jalan
menuju kedewasaan membawa rasa sakit♪
♪Tetap saja, aku berpegang teguh
pada mimpi yang aku hargai♪
♪Tak pernah terpikir olehku untuk menyerah♪
♪Pemuda ditakdirkan
untuk melawan dunia♪
♪Aku selalu merindukan♪
♪Berdiri di puncak tertinggi♪
♪Aku selalu berharap♪
♪Menyeberangi sungai yang lebar dan dalam♪
♪Dalam kegelapan,
lihatlah ke atas untuk melihat langit menjadi cerah♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Kupu-kupu yang terlahir kembali
dari kepompongnya harus terbang♪
♪Seperti bambu yang mulai tumbuh,
aku mengejar mimpi melalui kesulitan♪
♪Kembalilah padaku, mimpiku♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Hatiku yang murni tetap sama♪
♪Kamu harus menghadapi angin♪
♪Dan pergilah ke mana hatimu menuntun♪
♪Rangkul cahaya bulan
yang menjadi milikmu♪
♪Dalam kegelapan♪
=Pelayaran ke Haihun, Musim 1=
=Episode 20=
Tuan Gong,
Itu sebuah kesalahpahaman.
Aku akan melihat bajingan itu dieksekusi.
(Waktu terkutuk ini disetel ulang.)
(Tidak banyak gunanya.)
(Jika saya masih tidak bisa mendapatkan Qilin,)
(Aku akan membusuk di sini,)
(bahkan tidak ada batu nisan yang bertuliskan nama saya.)
Lord Wang.
Beritahukan pada Tuhan,
Aku sungguh
tidak bisa datang hari ini.
Lord Wang.
(Stasiun Pos Bashang)
Cari di setiap sudut.
Periksa secara menyeluruh.
Tanpa Wang Heng,
Saya tidak akan pergi ke Chang'an.
Bagaimana?
Dengan baik...
Duke,
Grand Herald Wei Xian telah tiba.
Mengapa kamu belum berangkat?
Tuan Gong,
Wang Heng hilang lagi.
Saya khawatir dia mungkin mendapat masalah.
Duke.
Kami telah menemukannya.
Wang.
Duke.
- Heng.
- Duke.
Heng.
Apa yang terjadi padamu?
Dengarkan baik-baik,
semua rencanaku ditulis di sini.
Anda harus mengikutinya dengan tepat.
Baiklah.
Li Qi.
Panggil dokter.
Ya.
Saya baik-baik saja.
Dengarkan aku.
Tidak ada satu tugas pun yang dapat dibiarkan tidak selesai.
Di atas segalanya,
pergi ke Pengadilan Dalam
untuk mencari Xu Guanghan.
Apa yang harus dilakukan
dan apa yang harus dikatakan
tertulis pada kain.
Anda harus mengikutinya dengan tepat.
Apa?
Selain De Jiu dan Qingge,
tidak ada seorang pun yang boleh tahu rencana kita,
terutama Gong Sui.
Heng.
Ada apa?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Tuan Gong adalah seorang yang berbudi luhur.
Mandat Surga mengatakan dia akan baik-baik saja.
Namun jangan beritahu dia hal ini.
Kita harus melindungi saudara-saudara kita lainnya.
Jangan pernah lupakan ini,
ketika aku bangun…
Wang Heng.
Wang Heng!
Li Qi!
Kamu ada di mana?
Wang Heng.
(Satu bulan kemudian)
(18 Juli 74 SM, tanggal 1
bulan 6, tahun Yuanping 1)
(Istana Weiyang, Juli 74 SM)
(Matahari yang terik memancarkan cahaya keemasan
di atas aula.)
(Liu He menerima segel kekaisaran
di tengah musik upacara,)
(menjadi Kaisar
Han Barat yang kesembilan.)
(Sebagai anak angkat mendiang Kaisar,)
(dia secara anumerta menghormati mendiang Kaisar
sebagai Kaisar Zhao)
(dan menganugerahkan gelar Janda Permaisuri
kepada Permaisuri Shangguan.)
Kebajikannya merangkul semua orang.
Kasih karunia-Nya akan memberkati generasi yang akan datang.
Dengan demikian, Adipati Changyi, Liu He, dinobatkan.
Dengan ini,
hal ini diberitakan kepada semua orang di bawah langit
dan menyebar ke setiap rumah tangga.
Berlutut.
Busur.
Hidup Kaisar.
Tunduk lagi.
Dirgahayu.
- (Saat istana berseru, "Hidup",)
- Tiga kali membungkuk.
(teriakan mereka menggema di atap berlapis emas,)
Hidup Kaisar.
(menandai hitungan mundur 27 hari mahkotanya.)
Saya, hari ini, mewarisi Amanat Surga.
Hatiku dipenuhi rasa hormat.
Namun seni pemerintahan
bukanlah sesuatu yang dapat saya capai sendirian.
Ia menyerukan bantuan
dari orang-orang yang berbudi luhur dan cakap.
Saya sudah menyiapkan daftar nama.
Para pejabat ini mendampingiku
saat aku belum menjadi Kaisar.
Mereka memiliki bakat dan kebajikan.
Perbuatan mereka terhormat.
Dan mereka punya hati untuk rakyat.
Dengan demikian,
Saya memberi mereka jabatan tinggi.
Hendaknya hal ini diberitakan kepada semua orang.
(Pada hari pertama Kaisar Baru,)
(dia memberikan komando Garda Changle
kepada Anle, mantan menteri Changyi.)
(Lebih dari 200 pembantu dekat
diberi gelar.)
(Di Istana Weiyang,)
(Huo Guang menatap
penguasa muda yang bersemangat itu.)
(Papan gioknya bergetar di tangan.)
(Jenderal Agung
yang menjabat selama tiga masa pemerintahan)
(sekarang menemukan dirinya dikurung)
- (peta kekuatan baru.)
- Yang Mulia.
Saya, Huo Guang,
memiliki masalah untuk disampaikan.
Melanjutkan.
Yang Mulia ingin menunjuk talenta baru
untuk Istana Kekaisaran.
Tanpa batasan konvensi,
Ini sungguh merupakan tindakan yang berbudi luhur.
Namun,
sangat penting untuk memastikan
para menteri veteran
dapat memberikan kontribusinya secara maksimal.
Hanya dengan yang lama dan yang baru bekerja secara harmonis
dapatkah kerajaan itu diperintah dengan damai.
Ini telah menjadi praktik dinasti kami.
Sejak didirikan oleh Kaisar Gaozu,
setelah lebih dari satu abad perubahan,
beberapa kebijakan mungkin tidak lagi
sesuai dengan zaman.
Ketika perubahan dibutuhkan, kita harus berubah,
dan tidak berpegang pada cara-cara yang sudah ketinggalan zaman.
Dengan demikian,
mendatangkan talenta baru
adalah suatu tindakan yang benar-benar diperlukan,
semua dengan harapan
menjamin stabilitas bangsa yang berkelanjutan.
Yang Mulia bertindak dengan tekad yang kuat,
menunjukkan visi.
Jika demikian,
Saya mungkin juga akan mengundurkan diri
dan istirahatlah.
Tuan Huo, pengabdianmu sungguh berjasa.
Memang sudah waktunya kamu beristirahat,
menikmati kedamaian di tahun-tahun terakhirmu.
Yang Mulia.
Apa kabar Heng?
Masih belum terbangun.
Kadang-kadang dia menggelengkan kepala dan bergumam.
Apakah dokter mengatakan sesuatu?
Kata-kata yang sama seperti sebelumnya.
Tidak ada cedera eksternal
atau penyakit dalam.
Meskipun lukanya telah tertutup,
masih mengeluarkan darah.
Apakah dia mengatakan kapan dia akan bangun?
Hanya Wang yang bisa bangun sendiri.
Kau tidak tahu
betapa bingungnya Huo Guang
di pengadilan hari ini,
Saya suruh dia pensiun.
Dan dia benar-benar setuju.
Anda tetap harus berhati-hati.
Ini mungkin hanya sebuah langkah mundur
untuk maju.
Aduh Buyung,
Anda dan Janda Permaisuri benar-benar akur.
Kalau begitu, bukankah seharusnya kamu memanggilku Bibi?
Kau memanfaatkan aku?
Ini adalah tawaran terbesar di bawah surga.
Saya dekat dengan Janda Permaisuri.
Saya sudah menanyakannya.
Huo Guang adalah kakeknya,
tetapi Klan Shangguan jatuh di tangannya.
Ini bergerak ke arah yang menguntungkan kita.
Sekarang kita hanya kekurangan Heng.
Jangan khawatir, dia diberkati dengan kekayaan.
Dia pasti akan bangun.
Yang Mulia,
Tuan Wang telah terbangun.
Perkataanmu sungguh bersifat profetik.
(Rumah Adipati Changyi)
Dari mana kamu mendapatkan luka-luka itu?
Aku akan menebasnya untukmu.
Saya tidak dapat mengatakannya dengan pasti.
Berapa lama saya tertidur?
Kemarin adalah Upacara Penobatan Liu He.
Anda tidak sadarkan diri sejak Bashang.
Selama itu?
Seperti yang diharapkan.
Saya jadi pingsan
lebih lama setiap kalinya.
Aku harus keluar.
Kamu mau pergi ke mana?
Tunggu.
Saya akan segera kembali.
(Rumah Huo)
Cepat, pergi beritahu Tuan Huo.
Beritahu dia Wang Heng datang untuk urusan bisnis.
Apakah Anda Tuan Wang dari Changyi?
- Benar sekali.
- Tuan Wang.
Tuan Huo sangat menghargai Anda,
namun Anda melewatkan setiap kesempatan penting.
Jika Anda mengabaikan nasihatnya seperti ini,
bagaimana dia bisa merekomendasikan Anda kepada rekan-rekannya?
Sekarang...
Dia telah pensiun dari pengadilan.
Bertemu denganmu kurang nyaman.
Tuan Wang, sebaiknya Anda kembali.
Ini buruk.
Senior.
Dimana Heng?
Berlari-lari setelah bangun tidur.
Izinkan saya bertanya.
Materi pada kain.
Berapa banyak yang sudah kamu lakukan?
Anda sungguh luar biasa.
Kami telah menyelesaikannya
semua kejadian yang tercatat di dalamnya.
Qingge dan Janda Permaisuri adalah sahabat.
Dia pasti akan memberi kita dukungannya.
Mm.
Ditambah lagi dengan hadiah dari ayah Qingge,
catatan resmi sebagai jaminan kami,
pada saat kritis,
Pejabat pengadilan tidak akan bertindak gegabah.
Saya sudah membujuk Xu Guanghan.
Desa Wucheng siap untuk pindah.
Pada kain ini,
hanya satu hal yang masih belum selesai.
Ganti orangnya.
Benar.
Tidak dapat menyelesaikannya.
Ketika saya memberi penghormatan di makam tersebut,
dia tidak bertemu dengan para jenderal
dan malah ikut bersama kami.
Saya benar-benar tidak dapat menemukan kesempatan.
Namun, selain masalah pada kain,
Yang Mulia memberikan
komando Pengawal Changle kepada Anle
dan menugaskan Zhang Sheng sebagai penanggung jawab gudang senjata.
Semua saudara Changyi
memiliki jabatan resmi.
Saya bahkan membujuk Huo Guang untuk pensiun.
Sekarang pengadilan sudah penuh dengan orang-orang kita.
Oh.
Jangan khawatir.
Sekarang kau seorang Sensor Kekaisaran.
Sensor Kekaisaran?
Ada apa dengan itu?
Tidak akan mengambil risiko menyinggung orang lain?
Pengecut.
Apakah kamu menyadari?
segala sesuatu yang Anda lakukan selaras
dengan Amanat Surga?
Jika hal ini terus berlanjut,
Anda akan digulingkan.
Apa?
Apa itu Amanat Surga?
Bisakah Anda menceritakan semuanya kepada saya?
Mandat tersebut mengatakan,
Huo Guang akan mengangkatmu menjadi Kaisar.
Ketika Anda mencapai Dingtao,
Anda akan mengirim lebih dari 50 orang kembali.
Yang tersisa
ikuti aku
ke Chang'an.
(Jiyang)
Sekali di Jiyang,
kamu akan mencari ayam jantan
dan membeli tongkat bambu.
Atau kita menentang takdir dan mengubah takdir.
Di Hongnong,
Chen Shan akan dibunuh
karena kau telah merebut wanita.
Bukankah itu kamu?
Itu bukan intinya.
Kecuali Shan tidak mati,
segalanya menjadi kenyataan.
Dan apa yang akan terjadi?
Setelah itu,
Anda melakukan 1.127 tindakan absurd di Chang'an.
Pada hari ke 27 sebagai Kaisar,
kamu membawa orang-orangmu keluar untuk berburu.
Huo Guang memecatmu
karena korupsi dan membahayakan kerajaan.
Para menteri Changyi dieksekusi,
tak ada yang selamat.
Janda Permaisuri memerintahkanmu
kembali ke Changyi.
Sekarang,
kamu tidak bisa keluar.
Para prajurit Desa Wucheng tidak bisa masuk.
Kami benar-benar kehabisan pilihan.
Tunggu,
kamu baru saja mengatakan,
pada hari saya digulingkan,
Aku akan membawa anak buahku untuk berburu.
Bukankah itu sempurna?
Kita bisa mendatangkan penduduk desa saat itu.
Itu akan membuat rencana kita berhasil.
Tidak, kami tidak bisa.
Mengapa tidak?
Itu terlalu berisiko.
Jika kita melakukan kesalahan pada langkah mana pun,
Anda akan hancur total.
Tidak akan ada jalan kembali saat itu.
Heng,
jangan lupa,
kaulah yang menjadi sandaran takdirku.
Kita pernah menentang segala rintangan dan menang.
Mengapa kita tidak bisa mengubah takdir lagi?
Qilin masih berada di rumah Huo.
Namun kamu ragu,
menelan perasaanmu.
Kemenangan tergantung pada momen ini.
Jika kamu mundur sekarang,
Bagaimana Anda akan menghadapi konsekuensinya?
Lebih baik tidak tahu apa-apa dan mengambil risiko.
Mustahil.
Hal ini
harus direncanakan dengan hati-hati.
♪Lihat badai;
dengarkan hujan malam turun♪
♪Sampai fajar menyingsing♪
♪Kebenaran yang tidak bisa diucapkan♪
♪Benar dan salah itu penting♪
♪Namun aku tidak bisa membuat pilihan yang tepat♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Bergerak karena takdir♪
♪Jalan kembali telah hilang,
tak meninggalkan tempat untuk kembali♪
♪Pinjam siklus tanpa akhir♪
♪Untuk memperjuangkan hasil yang paling sempurna♪
♪Cara menelusuri alur
dan mengikuti sebab akibat♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪Cara melepaskan diri
dari kunci yang ditakdirkan namun tak terduga ini♪
♪Hidup untuk mengguncang dunia♪
♪Dengan perjalanan ini,
aku mendapatkan keunggulan yang lebih ganas♪
♪Aku sudah merencanakan
sebelum bertindak berkali-kali♪
♪Bahaya fatal berubah menjadi lelucon♪
♪Melalui jalan ini,
aku menyaksikan naik turunnya yang tak berujung♪
♪Dalam bab-bab tersebut terdapat zaman
pembusukan dan mekarnya♪
♪Mari kita bertemu lagi♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu jalan santai♪